Adam Mickiewicz: Litwo, Ojczyzno moja! ty jesteś jak zdrowie
Adam Mickiewicz: Ile cię trzeba cenić, ten tylko się dowie
Adam Mickiewicz: Kto cię stracił. Dziś piękność twą w całej ozdobie
Adam Mickiewicz: Widzę i opisuję, bo tęsknię po tobie.
Juliusz Słowacki: Smutno mi, Boże!
Juliusz Słowacki: Dla mnie na zachodzie
Juliusz Słowacki:  Rozlałeś tęczę blasków promienistą
Juliusz Słowacki: Przede mną gasisz w lazurowej wodzie
Juliusz Słowacki: Gwiazdę ognistą
Juliusz Słowacki: Choć mi tak niebo Ty złocisz i morze, Smutno mi, Boże!